## 第三章 高级装配

1. 使用 EmbeddedDatabaseBuilder 可以搭建一个嵌入式的 Hypersonic 数据库。

2. Spring能够在运行时根据环境决定该创建哪个bean和不创建哪个bean，不是在构建的时候做出这样的决策。这样的结果就说同一个部署单元（可能是WAR文件）能够适用于所有的环境，没有必要重新构建。

3. 在 Java 配置中，可以使用 @Profile 注解指定某个 bean 属于哪一个 profile。也可以在方法级别上使用 @Profile 注解，与 @Bean 注解一同使用。没有指定 profile 的 bean 始终都会被创建，与激活哪个 profile 没有 关系。

4. 可以在根 `<beans>` 元素中嵌套定义 `<beans>` 元素，而不是为每个环境都创建一个 profile XML 文件。

5. Spring 在确定哪个 profile 处于激活状态时，需要依赖两个独立的属性：`spring.profiles.active`  和 `spring.profiles.default`。如果设置了 `spring.profiles.active` 属性的话，那么它的值就会用来确定哪个 profile 是激活的。但如果没有设置 `spring.profiles.active` 属性的话，那 Spring 将会查找 `spring.profiles.default` 的值。如果 `spring.profiles.active` 和 `pring.profiles.default` 均没有设置的话，那就没有激活的 profile，因此只会创建那些没有定义在 profile 中的 bean。

6. 有多种方式来设置这两个属性：

   - 作为 DispatcherServlet 的初始化参数；
   - 作为 Web 应用的上下文参数；
   - 作为 JNDI 条目；
   - 作为环境变量；
   - 作为 JVM 的系统属性；
   - 在集成测试类上，使用 @ActiveProfiles 注解设置。

7. 当设置 `spring.profiles.active` 以后，至于 `spring.profiles.default` 置成什么值就已经无所谓了；系统会优先使用 `spring.profiles.active` 中所设置的 profile。

8. 可以同时激活多个 profile，这可以通过列出多个 profile 名称，并以逗号分隔来实现。

9. Spring 提供了 @ActiveProfiles 注解，我们可以使用它来指定运行测试时要激活哪个 profile。

10. Spring 4 引入了一个新的 @Conditional 注解，它可以用到带有 @Bean 注解的方法上。如果给定的条件计算结果为 true，就会创建这个bean，否则的话，这个bean会被忽略。设置给 @Conditional 的类可以是任意实现了 Condition 接口的类型。可以看出来，这个接口实现起来很简单直接，只需提供 matches() 方法的实现即可。如果 matches() 方法返回 true，那么就会创建带有 @Conditional 注解的 bean。如果 matches() 方法返回 false，将不会创建这些 bean。

11. ConditionContext是一个接口，大致如下所示：

    ```Java
    public interface ConditionContext {
      BeandefinitionRegistry getRegistry();
      ConfigurationListableBeanFactory getBeanFactory();
      Environment getEnvironment();
      ResourceLoader getResourceLoader();
      ClassLoader getClassLoader();
    }
    ```

    通过 ConditionContext，我们可以做到如下几点：

    - 借助 getRegistry() 返回的 BeanDefinitionRegistry 检查 bean 定义；
    - 借助 getBeanFactory() 返回的 ConfigurableListableBeanFactory 检查 bean 是否存在，甚至探查 bean 的属性；
    - 借助 getEnvironment() 返回的 Environment 检查环境变量是否存在以及它的值是什么；
    - 读取并探查 getResourceLoader() 返回的 ResourceLoader 所加载的资源；
    - 借助 getClassLoader() 返回的 ClassLoader 加载并检查类是否存在。

12. AnnotatedTypeMetadata 则能够让我们检查带有 @Bean 注解的方法上还有什么其他的注解。像 ConditionContext 一样，AnnotatedTypeMetadata 也是一个接口。

    ```Java
    public interface AnnotatedTypeMetadata {
    	boolean isAnnotated(String annotationType);
    	Map<String, Object> getAnnotationAttributes(String annotationType);
    	Map<String, Object> getAnnotationAttributes(String annotationType, boolean classValuesAsString);
    	MultiValueMap<String, Object> getAllAnnotationAttributes(String annotationType);
    	MultiValueMap<String, Object> getAllAnnotationAttributes(String annotationType, boolean classValuesAsString);
    }
    ```

13. 从 Spring 4 开始，@Profile 注解进行了重构，使其基于 @Conditional 和 Condition 实现。

14. 仅有一个 bean 匹配所需的结果时，自动装配才是有效的。如果不仅有一个 bean 能够匹配结果的话，这种歧义性会阻碍 Spring 自动装配属性、构造器参数或方法参数。Spring 会抛出 NoUniqueBeanDefinitionException。

15. 在声明 bean 的时候，通过@Primary将其中一个可选的 bean 设置为首选 （primary）bean 能够避免自动装配时的歧义性。@Primary 能够与 @Component 组合用在组件扫描的 bean 上，也可以与 @Bean 组合用在 Java 配置的 bean 声明中。元素有一个 primary 属性用来指定首选的 bean。

16. 设置首选 bean 的局限性在于 @Primary 无法将可选方案的范围限定到唯一一个无歧义性的选项中。它只能标示一个优先的可选方案。当首选 bean 的数量超过一个时，我们并没有其他的方法进一步缩小可选范围。

17. Spring 的限定符能够在所有可选的 bean 上进行缩小范围的操作，最终能够达到只有一个 bean 满足所规定的限制条件。如果将所有的限定符都用上后依然存在歧义性，那么你可以继续使用更多的限定符来缩小选择范围。

18. @Qualifier 注解是使用限定符的主要方式。它可以与 @Autowired 和 @Inject 协同使用，在注入的时候指定想要注入进去的是哪个 bean。@Qualifier 注解所设置的参数就是想要注入的 bean 的 ID。

19. 所有使用 @Component 注解声明的类都会创建为 bean，并且 bean 的 ID 为首字母变为小写的类名。

20. 更准确地 讲，@Qualifier("iceCream") 所引用的 bean 要具有 String 类型 的“iceCream”作为限定符。如果没有指定其他的限定符的话，所有的 bean 都会给定一个默认的限定符，这个限定符与 bean 的 ID 相同。因此，框架会将具有“iceCream”限定符的 bean 注入到 setDessert() 方法中。这恰巧就是 ID 为 iceCream 的 bean，它是 IceCream 类在组件扫描的时候创建的。

21. 我们可以为 bean 设置自己的限定符，而不是依赖于将 bean ID 作为限定符。在这里所需要做的就是在 bean 声明上添加 @Qualifier 注解。

22. Java 不允许在同一个条目上重复出现相同类型的多个注解。

23. 可以创建自定义的限定符注解，借助这样的注解来表达 bean 所希望限定的特性。这里所需要做的就是创建一个注解，它本身要使用 @Qualifier 注解来标注。这样我们将不再使用 @Qualifier("cold")，而是使用自定义的 @Cold 注解。

24. 在默认情况下，Spring 应用上下文中所有 bean 都是作为以单例（singleton）的形式创建的。Spring 定义了多种作用域，可以基于这些作用域创建 bean，包括：

    - 单例（Singleton）：在整个应用中，只创建 bean 的一个实例。
    - 原型（Prototype）：每次注入或者通过 Spring 应用上下文获取的时候，都会创建一个新的 bean 实例。
    - 会话（Session）：在 Web 应用中，为每个会话创建一个 bean 实例。
    - 请求（Rquest）：在 Web 应用中，为每个请求创建一个 bean 实例。

25. 如果选择其他的作用域，要使用 @Scope 注解，它可以与 @Component 或 @Bean 一起使用。如果你使用 XML 来配置 bean 的话，可以使用元素的 scope 属性来设置作用域。

26. Scope 同时还有一个 proxyMode 属性，它被设置成了  ScopedProxyMode.INTERFACES。这个属性解决了将会话或请求作用域的 bean注入到单例 bean 中所遇到的问题。

27. 在Spring中，请求和会话注入到单例模式中存在问题。@Scoped属性proxyMode 可以解决。当Bean

    为接口类型时设置为ScopedProxyMode.INTERFACES（JDK动态代理），Bean为具体class时设置为ScopedProxyMode.TARGET_CLASS（CGLib动态代理）

28. 要设置代理模式，我们需要使用 Spring aop 命名空间的一个新元素：`<aop:scoped-proxy>` 是与 @Scope 注解的 proxyMode 属性功能相同的 Spring XML 配置元素。它会告诉 Spring 为 bean 创建一个作用域代理。默认情况下，它会使用 CGLib 创建目标类的代理。但是我们也可以将 proxy-target-class 属性设置为 false，进而要求它生成基于接口的代理。

29. Spring提供了两种在运行时求值的方式：

    - 属性占位符（Property placeholder）。
    - Spring 表达式语言（SpEL）。

30. 在 Spring 中，处理外部值的最简单方式就是声明属性源并通过 Spring 的 Environment 来检索属性。

31. 外部属性文件会加载到 Spring 的 Environment 中，稍后可以从这里检索属性。 Environment 的getProperty() 方法有四个重载的变种形式：

    - `String getProperty(String key)`
    - `String getProperty(String key, String defualtValue)`
    - `T getProperty(String key, Class<T>  type)`
    - `T getProperty(String key, Class<T> type, T defaultValue)`

    如果你希望这个属性必须要定义，那么可以使用 getRequiredProperty() 方法。

    如果想检查一下某个属性是否存在的话，那么可以调用 Environment 的 containsProperty() 方法

    如果想将属性解析为类的话，可以使用 getPropertyAsClass() 方法

    除了属性相关的功能以外，Environment 还提供了一些方法来检查哪些 profile 处于激活状态：

    - String[] getActiveProfiles()：返回激活 profile 名称的数组；
    - String[] getDefaultProfiles()：返回默认 profile 名称的数组；
    - boolean acceptsProfiles(String... profiles)：如果 environment 支持给定 profile 的话，就返回true。

32. Spring 一直支持将属性定义到外部的属性的文件中，并使用占位符值将其插入到 Spring bean 中。在 Spring 装配中，占位符的形式为使用 `${ ... }` 包装的属性名称。

33. 如果我们依赖于组件扫描和自动装配来创建和初始化应用组件的话，那么就没有指定占位符的配置文件或类了。在这种情况下，我们可以使用 @Value 注解，它的使用方式与 @Autowired 注解非常相似。

34. 为了使用占位符，我们必须要配置一 个 PropertyPlaceholderConfigurer bean 或 PropertySourcesPlaceholderConfigurer bean。从 Spring 3.1 开始，推荐使用 PropertySourcesPlaceholderConfigurer，因为它能够基于 Spring Environment 及其属性源来解析占位符。

35. 如果你想使用 XML 配置的话，Spring context 命名空间中的 `<context:property-placeholder>` 元素将会为你生成 PropertySourcesPlaceholderConfigurer bean。

36. 解析外部属性能够将值的处理推迟到运行时，但是它的关注点在于根据名称解析来自于 Spring Environment 和属性源的属性。而 Spring 表达式语言提供了一种更通用的方式在运行时计算所要注入的值。

37. Spring 3 引入了 Spring 表达式语言（Spring Expression Language，SpEL），它能够以一种强大和简洁的方式将值装配到 bean 属性和构造器参数中，在这个过程中所使用的表达式会在运行时计算得到值。

38. SpEL 拥有很多特性，包括：

    - 使用 bean 的 ID 来引用 bean；
    - 调用方法和访问对象的属性；
    - 对值进行算术、关系和逻辑运算；
    - 正则表达式匹配；
    - 集合操作。

39. SpEL 表达式要放到 `#{ ... }` 之中,`T(System)`  表达式会将 java.lang.System 视为 Java 中对应的类型。SpEL 表达式也可以引用其他的 bean 或其他 bean 的属性，还可以通过 systemProperties 对象引用系统属性。

40. @Value可以传递占位符表达式，也可以传递SpEL表达式。

41. 在 XML 配置中，你可以将 SpEL 表达式传入 value 属性中，或者将其作为 `p-` 命名空间或 `c-` 命名空间条目的值。

42. SpEL表达式中，数值还可以使用科学记数法的方式进行表示。SpEL 表达式也可以用来计算 String 类型的字面值，字面值 true 和 false 的计算结果就是它们对应的 Boolean 类型的值

43. SpEL 所能做的另外一件基础的事情就是通过 ID 引用其他的 bean。表达式主体的第一部分引用了一个 ID 为 sgtPeppers 的 bean，分割符之后是对 artist 属性的引用。除了引用 bean 的属性，我们还可以调用 bean 上的方法。对于被调用方法的返回值来说，我们同样可以调用它的方法。使用 `?.` 运算符。这个运算符能够在访问它右边的内容之前，确保它所对应的元素不是 null。

44. 如果要在 SpEL 中访问类作用域的方法和常量的话，要依赖 `T()` 这个关 键的运算符。`T()` 运算符的真正价值在于它能够访问目标类型的静态方法和常量。

45. SpEL 提供了多个运算符，这些运算符可以用在 SpEL 表达式的值上。表 3.1 概述了这些运算符。

    | 运算符类型 | 运算符                                                 |
    | ---------- | ------------------------------------------------------ |
    | 算术运算   | +、-、 * 、/、%、^                                     |
    | 比较运算   | < 、 > 、 == 、 <= 、 >= 、 lt 、 gt 、 eq 、 le 、 ge |
    | 逻辑运算   | and 、 or 、 not 、│                                   |
    | 条件运算   | ?: (ternary) 、 ?: (Elvis)                             |
    | 正则表达式 | matches                                                |

    `^` 是用于乘方计算的运算符。 当使用 String 类型的值时，`+` 运算符执行的是连接操作，

46. `[]` 运算符用来从集合或数组中按照索引获取元素，实际上，它还可以从 String 中获取一个字符。SpEL 还提供了查询运算符 `.?[]`，它会用来对集合进行过滤，得到集合的一个子集。SpEL 还提供了另外两个查询运算符：`.^[]` 和 `.$[]`，它们分别用来在集合中查询第一个匹配项和最后一个匹配项。SpEL 还提供了投影运算符 `.![]`，它会从集合的每个成员中选择特定的属性放到另外一个集合中。