## 第八章 优化服务器设置

1. 如果不是必要情况，就不要轻易修改配置，通常情况下收益很低。
2. MySQL可以从参数和配置文件获得配置信息，实际上，服务器会读取配置文件的内容，删除所有注释和换行，然后和命令行选项一起处理。
3. 任何打算长期使用的设置都应该写到全局配置文件。配置文件通常分成多个部分，每个部分的开头是一个用方括号扩起来的分段名称。服务器通常读取mysqld这一段。一定要确认配置项放在了文件正确的分段中，否则配置时不会生效的。
4. 配置项设置都使用小写，单词之间用下划线或者横线隔开。
5. 配置项可以有多个作用域。有些设置是服务器级的（全局作用域），有些对每个连接是不同的（会话作用域），剩下的是一些对象级的。有很多变量也可以在服务器运行时修改。
6. 如果在服务器运行运行时修改了变量的全局值，这个值对当前会话和其他任何已经存在的会话都不起效果，这是因为绘画的变量值是在连接创建时从全局值初始化来的。
7. 许多便利可以通过后缀指定（注意配置使用的单位），只能在配置文件或者作为命令行参数时有效。
8. 有特殊的值可以通过SET命令赋值给全局变量可以设置这个变量为编译内置的默认值。
9. 一些常用的变量和动态修改他们的效果：
   1. key_buffer_size：设置这个变量可以一次性为缓冲区（也叫键缓存）分配所有指定的空间。然而，操作系统不会真正的立刻分配内存，而是到使用时才真正分配。MySQL允许创建多个键缓存，如果把非默认键缓存的这个变量设置为0，MySQL将丢弃缓存在该键缓存中的索引，转而使用默认键缓存，并且当不再有任何引用时会删除该键缓存，为一个不存在的键缓存设置这个变量，将会创建新的键缓存。对一个已经存在的键缓存设置非零值，会导致该刷新键缓存的内容。这回阻塞所有尝试访问该键缓存的操作，直到刷新完成。
   2. table_cache_size：设置这个变量不会立即生效——会延迟到下次有线程打开表才有效果。当有线程打开表时，MySQL会检查这个变量的值。如果值大于缓存中表的数量，线程可以把最新打开的表放入缓存：如果值比缓存中的表数笑，MySQL将从缓存中删除不常使用的表。
   3. thread_cache_size：设置这个变量不会立即生效——将在下次有连接关闭时产生效果。当有连接被关闭时，MySQL检查缓存中是否还有空间来缓存线程。如果有空间，则缓存该线程以备下次连接重用：如果没有空间，它将销毁该线程还不再缓存。
   4. query_cache_size：MySQL在启动的时候，一次性分配并且初始化这块内存。如果修改这个变量（即使设置为当前一样的值），MySQL会立刻删除所有的缓存的查询，重新分配缓存到指定大小，并且重新初始化内存。这可能花费较长的时间，在完成初始化之前服务器都无法提供服务，因为MySQL是逐个清理缓存的查询，不是一次性全部删掉。
   5. read_buffer_size：MySQL只会在有查询需要使用时才会为该缓存分配内存，并且会一次性分配该参数到指定大小的全部内存。
   6. read_rnd_buffer_size：MySQL只会在有查询需要使用时才为该缓存分配内存，并且只会分配需要的内存大小而不是全部指定的大小。
   7. sort_buffer_size：MySQL只会在有查询需要做排序操作时才会为该缓存分配内存。然后，一旦需要排序，MySQL就会立刻分配该参数指定大小的全部内存，而不管该排序是否需要这么大的内存。
10. 对于连接级别的设置，不要轻易地在全局级别增加它们的值，除非确认这样做是对的。
11. 可以为某个特殊的查询单独设置。
12. 设置变量时请小心，并不是越大就越好，如果设置的值太高，可能更容易导致问题：可能会由于内存不足导致服务器内存交换，或者超过地址空间。
13. 把配置文件置于版本控制之下。优化配置应该作为优化的最后一步，并且没有完美的配置。
14. 用实际的工作负载建立一套基准测试，每次修改一点点配置，确保运行足够长的时间来确认性能状况。
15. 通过基准测试确认配置的场景：新机器、高可用。
16. 不要根据一些比率来调优。缓存命中率跟缓存是否过大或过小没有关系。（缓存命中率与性能没有绝对的关联，大多与工作负载有关。
17. 不要使用调优脚本。
18. 不要相信很流行的内存消耗公示。
19. 不要把Socket文件和PID文件放到MySQL编译默认的位置，在不同的MySQL版本里这可能会导致一些错误。最好明确地设置这些文件的位置。（这么说并不是建议选择不同的位置，只是建议确保在my.cnf文件中明确指定了这些文件的存放地点，这样升级MySQL版本时这些路径就不会改变。）
20. 如果希望持久化的表使用InnoDB，但所有临时表使用MyISAM，那应该确保在CREATE TABLE语句中明确指定存储引擎。
21. InnoDB在大多数情况下如果要运行得很好，配置大小合适的缓冲池和日志文件是必须的。
22. 设置缓冲池大小：
    1. 从服务器内存总量开始。
    2. 减去操作系统的内存占用，如果MySQL不是唯一运行在这个服务器上的程序，还要扣掉其他程序可能占用的内存。
    3. 减去一些MySQL自身需要的内存，例如为每个查询操作分配的一些缓冲。
    4. 减去足够让操作系统InnoDB日志文件的内存，至少是足够缓存最近经常访问的部分。留一些内存至少可以缓存二进制日志的最后一步部分也是一个很好的选择，尤其是如果复制产生了延迟，备库就可能读取主库上旧的二进制日志文件，给主库内存造成压力。
    5. 减去其他配置的MySQL缓冲和缓存需要的内存。
    6. 除以105%，这差不多接近InnoDB管理缓冲池增加的自身管理开销。
    7. 把结果四舍五入，向下取一个合理的数值。向下摄入不会影响结果，如是如果分配太多可能就会是一件很糟糕的事情。
23. 当配置内存缓冲区的时候，宁可谨慎，而不是把它们配置得过大。
24. 可以认为MySQL的内存消耗分为两类：可以控制的内存和不可以控制的内存。
25. 按下面的步骤来配置内存：
    1. 确定可以使用的内存上限。
    2. 确定每个连接MySQL需要使用多少内存，例如排序缓存和临时表。
    3. 确定操作系统需要多少内存才够用。包括同一台机器上其他程序使用的内存。
    4. 把剩下的内存全部给MySQL的缓存。
26. MySQL可以使用的缓存，基本出发点受限于机器物理内存，还需要考虑操作系统的限制。
27. MySQL保持一个连接（线程）只需要少量的内存。它还要求一个基本的内存还执行任何给定的查询。
28. 没有必要按照最坏的情况去配置，最好是直接在线上观察。
29. 为操作系统保留1～2GB内存（建议2GB或总内存的5%作为基准，以较大者为准）。
30. MySQL需要为缓存分配更多的内存。它使用缓存来避免磁盘访问，磁盘访问比内存访问数据要慢得多。
31. 对大部分情况来说最重要的缓存：
    1. InnoDB缓冲池
    2. InnoDB日志文件和MyISAM数据的操作系统缓存
    3. MyISAM缓存
    4. 查询缓存
    5. 无法手工配置的缓存，例如二进制日志和表定义文件的操作系统缓存
32. 如果大部分都是InnoDB表，InnoDB缓冲池或许比其他任何东西更需要内存。InnoDB缓冲池并不仅仅缓存索引：它还会缓存行的数据、自适应哈希索引、插入缓冲、锁以及其他内部数据结构。
33. 如果事先知道什么时候需要关闭InnoDB，就可以在运行时修改innodb_max_dirty_pages_pct变量，将值改小，等待线程清理缓冲池，然后在脏页数据量较少时关闭。可以监控the InnoDB_buffer_pool_pages_dirty状态变量或者使用innotop来监控SHOW INNODB STATUS来观察脏页的刷新量。
34. 更小的innodb_max_dirty_pages_pct变量值并不保证InnoDB将在缓冲池中保持更小的脏页。它只是控制InnoDB是否可以“偷懒”的阈值。InnoDB默认通过一个后台线程来刷新脏页，并且会合并写入，更高效地顺序写出到磁盘。延迟了缓冲池中刷鞋脏页的操作，直到一些其他数据必须使用空间时才刷鞋。当脏页的百分比超过了这个阈值，InnoDB将快速地刷写脏页，尝试让脏页的数量更低。当食物日志没有足够的空间剩余时，InnoDB也将进入“激烈刷写”模式，这就是大日志可以提升性能的一个原因。
35. 设置init_file：在重启后立刻进入全表扫描或者索引扫描，把索引载入缓冲池。
36. 块大小也是很重要的（尤其是写密集型负载），因为它影响了MyISAM、操作系统缓存，以及文件系统之间的交互。如果缓存块太小了，可能会碰到写时读取，就是操作系统在执行写操作之前必须先从磁盘上读取一些数据。
37. 在MySQL5.1以及更新版本中，可以设置MyISAM的索引块大小跟操作系统一样，以避免写时读取。myisam_block_size变量控制着索引块大小。也可以指定每个索引的块大小，在CREATE TABLE或者CREATE INDEX 语句中使用KEY_BLOCK_SIZE选项即可。
38. 线程缓存保存那些当前没有与连接关联但是准备为后面新的连接服务的线程。当一个新的连接创建时，如果缓存中有线程存在，MySQL从缓存中删除一个线程，并且把它分配给这个新的连接。当连接关闭时，如果线程缓存还有空间的话，MySQL又会把线程放回缓存。如果没有空间的话，MySQL会销毁这个线程。只要MySQL在缓存里还有空闲的线程，它就可以迅速地响应连接请求，因为这样就不用为每个连接创建新的线程。
39. thread_cache_size变量制定了MySQL可以保持在缓存中的线程数。要坚持线程缓存是否足够大，可以查看Threads_created状态变量。
40. 把线程缓存设置得非常大在大部分时候是没有必要的，但是设置得很小也不能节省太多内存，所以也没有什么好处。每个在线程缓存中的线程或者休眠状态的线程，通常使用256KB左右的内存。
41. 表缓存和线程缓存的概念是相似的，但存储的对象代表是表。每个在缓存中的对象包含相关表.frm文件的解析结构，加上一些其他数据。准确地说，在对象里的其他数据的内容依赖于表的存储引擎。
42. 对MyISAM表来说，表缓存的真正好处是，可以让服务器便秘修改MyISAM文件头来标记表“正在使用中”。
43. 在MySQL5.1把呢吧，表缓存分离成两部分：一个是打开表的缓存（线程），一个是表定义缓存（全局）。（通过table_open_cache和table_definition_cache变量来配置）。其结果是，表定义（解析.frm文件的结果）从其他资源中分离出来了。
44. 把表缓存设置得非常大的缺点是，当服务器有很多MyISAM表时，可能会导致关机时间较长，因为关机前索引块必须完成刷新，表都必须标记为不再打开。
45. 可以通过在my.cnf文件中设置open_files_limit服务器变量来实现增加MySQL允许打开文件的数量。
46. InnoDB有自己的表缓存，可以称为表定义缓存或者数据字典，当InnoDB打开一张表，就增加了一个对应的对象到数据字典。每张表可能占用4KB或者更多的内存，当表关闭时也不会从数据字典中移除他们。
47. 可以在MySQL5.6中打开innodb_analyze_is_persistent选项来持久化存储统计信息到磁盘。
48. 关闭innodb_stats_on_metadata选项来避免耗时的表统计信息刷新。
49. 如果设置了InnoDB的innodb_file_per_table选项，InnoDB任意时刻可以保持打开.ibd文件的数量也是有其限制的。
50. InnoDB打开文件和MyISAM的方式不一样，MyISAM用表缓存来持有打开表的文件描述符，而InnoDB在打开表和打开文件之间没有直接的关系。InnoDB为每个.ibd文件使用单个、全局的文件描述符。如果可以，最好把innodb_open_files的值设置得足够大以使服务器可以保持所有的.ibd文件同时打开。
51. InnoDB使用日志来减少提交食物时的开销。因为日志中已经记录了很多事务，就无需再每个事物提交时把缓冲池的脏块刷新到磁盘中。
52. InnoDB用日志把随机I/O变成顺序I/O。一旦日志安全写到磁盘，事务就持久化了，即使变更还没写到数据文件。如果一些糟糕的事情发生了，InnoDB可以重放日志并且恢复已经提交的事物。
53. 日志有固定大小。InnoDB的日志时环形方式写的：让写到日志的尾部，会重新跳转到开头继续写，但不会覆盖还没应用到数据文件的日志记录。
54. InnoDB使用一个后台线程智能地刷新这些变更到数据文件。
55. 整体的日志文件大小受控于innodb_log_file_size和innodb_log_files_in_group两个参数，这对写性能非常重要。默认情况下，只有两个5MB的文件，总共10MB。
56. InnoDB使用多个文件作为一组循环日志。通常不需要修改默认的日志数量，只修改每个日志文件的大小即可。要修改日志文件大小，需要完全关闭MySQL，将旧的日志文件移到其他地方保存，重新配置参数，然后重启。
57. 当InnoDB变更任何数据时，会写一条变更记录到内存日志缓冲区。在缓冲满的时候、事务提交的时候、或者每一秒钟，InnoDB都会刷写缓冲区的内容到磁盘日志文件——无论哪个条件先达到。
58. 变量innodb_log_buffer_size可以控制日志缓冲区的大小。通常不需要把日志缓冲区设置得很大，推荐范围是1MB～8MB
59. 观察InnoDB_os_log_written状态变量来查看InnoDB对日志文件写出了多少数据。作为一个经验法则，日志文件的全部大小，应该足够容纳服务器一小时的活动内容。
60. 当InnoDB把日志缓冲刷新到磁盘日志文件时，先会使用一个Mutex锁住缓冲区，刷新到所需要的位置，然后移动剩下的条目到缓冲区的前面。当Mutex锁释放时，可能有超过一个事务已经准保好刷新其日志记录。InnoDB有一个Group Commit功能，可以在一个I/O操作内提交多个事务。
61. 可以修改innodb_flush_log_at_trx_commit变量来控制日志缓冲区刷新的频繁程度：
    1. 0：把日志缓冲写到日志文件，并且每秒刷新一次，但是事务提交时不做任何事情。
    2. 1：将日志缓冲写到日志文件，并且每次事务提交都刷新到持久化存储。这是默认的设置（并且是最安全的），该设置能保证不会丢失任何已经提交的事务，除非磁盘或者操作系统是“伪”刷新。
    3. 2：每次提交时把日志写到缓冲写到日志文件，但并不刷新。InnoDB每秒钟做一次花心。
62. 高性能事务处理需要的最佳配置是把innodb_flush_log_at_trx_commit设置为1且把日志文件放到一个有电池保护的写缓存的RAID卷中。
63. 使用innodb_flush_method选项可以配置InnoDB如何根文件系统相互作用。从名字来看，会以为只能影响InnoDB怎么写数据，实际上还影响了InnoDB怎么读数据。
64. 配置值：
    1. fdatasync：这在非windows系统上是默认值：InnoDB用fsync()来刷新数据和日志文件。fdatasync()跟fsync()相似，但是只刷新文件的数据，而不包括元数据（最后修改时间，等等）。因此，sync()会导致更多的I/O。fsync()缺点是操作系统至少会在自己的缓存中缓冲一些数据。
    2. 0_DIRECT：InnoDB对数据文件使用0_DIRECT标记或directio()函数，这依赖于操作系统。这个设置并不影响日志文件并且不是在所有的类UNIX系统上都有效。这个设置以让使用fsync()来刷新文件到磁盘，但会通知操作系统不要缓存数据，也不要用预读。这个选项完全关闭了操作系统缓存，并且使所有的读和写都直接通过存储设备，避免了双重缓冲。只能关闭操作系统和文件系统的预读。可能导致服务器预热时间变长，特别是操作系统的缓存很大的时候。
    3. 0_DSYNC：这个选项使日志文件调用opne()函数时设置0_SYNC标记。它使得所有的写同步——换个说法，只有数据写到磁盘后写操作才返回。用了0_SYNC标记后，操作系统可能吧“使用同步I/O”标记下传给硬件层，告诉设备不要使用缓存。fsync()告诉操作系统把修改过的缓冲数据刷写到设备上，如果设备支持，紧接着会传递一个指令给设备刷新它自己的缓存，所以，毫无疑问，数据肯定记录了在物理媒介上。用了0_DSYNC的话，每个write()或pwrite()操作都会在函数完成之前把数据同步到磁盘，完成前函数的调用时阻塞的。相对来看，不用0_DSYNC标记的写入调用fsync()允许写操作积累在缓存，然后一次性刷新所有的数据。
65. 如果使用类UNIX操作系统并且RAID控制器带有电池保护的写缓存，我们建议使用0_DIRECT。如果不是这样，默认值或者0_DIRECT都可能是最好的选择，具体要看应用类型。
66. InnoDB把数据保存在表空间内，本质上是一个由一个或多个磁盘文件组成的虚拟文件系统。InnoDB用表空间实现很多功能，并不只是存储表和索引。
67. 通过innodb_data_file_path配置项可以定制表空间文件。这些文件都放在innodb_data_home_dir指定的目录下。
68. 为了允许表空间在超过了分配的空间时还能增长，可以配置最后一个文件自动扩展。默认的行为是创建单个10MB的自动扩展文件。如果让文件可以自动扩展，那么最好给表空间大小设置一个上限，别让他扩展得太大，因为一旦扩展，就不能收缩回来。
69. innodb_file_per_table选项让InnoDB为每张表使用一个文件。即使打开innodb_file_per_table选项，依然需要为回滚日志和其他系统数创建共享表空间。
70. 设置innodb_file_per_table也有不好的一面：更差的DROP TABLE性能。这可能足以导致显而易见的服务器端阻塞：
    1. 删除表需要从文件系统层去掉文件，这可能在某些文件系统（ex3，说的就是你）上很慢。
    2. 当打开这个选项，每张表都在InnoDB中使用自己的表空间。结果是，移除表空间实际上需要InnoDB锁定和扫描缓冲池，查找属于这个表空间的页面，在一个有庞大的缓冲池的服务器上做这个操作是非常慢的。
71. 建议使用innodb_file_per_table并且给共享表空间设置大小范围。
72. 为了控制写入速度，可以设置innodb_max_purge_lag变量为一个大于0的值。这个值表示InnoDB开始延迟后面的语句更新数据之前，可以等待被清除掉最大的事务数量。
73. InnoDB用双写缓冲来避免没写完整导致的数据损坏。双写缓冲是表空间一个特殊的保留区域，在一些连续的块中足够保存100个页。本质上是一个最近写回页面的备份拷贝。当InnoDB从缓冲池刷新页面到磁盘时，首先把它们写到双写缓冲，然后再把它们写到其所属的数据区域中。
74. 可以通过设置innodb_doublewrite来关闭双写缓冲。
75. sync_binlog选项控制MySQL怎么刷新二进制到磁盘。默认值是0，意味着MySQL并不刷新，由操作系统自己决定什么时候刷新好持久化设备。如果这个值比0大，他制定了两次刷新到磁盘的动作之间间隔多少次二进制写操作（如果autocommit被设置了，每个独立的语句都是一次写，否则就是一个事务一次写）。
76. 可以把这个值设置为1来获得安全性保障。这样就会要求MySQL同步把二进制日志和事务日志这两个文件刷新到不同的位置。
77. 如果希望使用expire_logs_days选项来自动清理旧的二进制日志，就不要用rm命令去删。服务器会感到困惑并且拒绝自动删除它们，并且PURGE MASTER LOGS也将停止工作。
78. MyISAM通常每次写操作之后就把索引变更刷新到新磁盘。
79. 通过设置delay_key_write变量，也可以延迟索引的写入。如果这么做，修改的键缓冲块直到表被关闭时才会刷新：
    1. OFF：MyISAM每次写操作之后刷新键缓冲中的脏块到磁盘，除非表被LOCK TABLES锁定了。
    2. ON：打开延迟写入，但是只对用DELAY_KEY_WRITE选项创建的表有效。
    3. ALL：所有的MyISAM表都会使用延迟键写入。
80. myisam_recover_options：打开这个选项通知MySQL在打开表时，检查是否损坏，并且在找到问题的时候进行修复：
    1. DEFAULT：使MySQL尝试修复任何被标记为崩溃或者没有标记为完全关闭的表。默认值不要求在恢复时执行其他动作。
    2. BACKUP：让MySQL将数据文件的备份写到.BAK文件，以便随后进行检查。
    3. FORCE：即使.MYD文件中丢失的数据可能超过一行，也让恢复继续。
    4. QUICK：除非有删除块，否则跳过恢复。块中有已经删除的行也依然会占用空间，但是可以被后面的INSERT语句重用。这可能比较有用，因为MyISAM大表的恢复可能花费相当长的时间。
81. 最基本的限制并发的方式是使用innodb_thread_concurrency变量，它会限制一次性可以有多少线程进入内核，0表示不限制。并发值 = CPU数量 * 磁盘数量 * 2
82. InnoDB使用两段处理来尝试让线程尽可能高效地进入内核。两段策略减少了因操作系统调度引起的上下文切换。线程第一次休眠innodb_thread_sleep_delay微秒，然后再重试。如果它依然不能进入内核，则放入一个等待线程队列，让操作系统来处理。
83. 第一阶段默认的休眠时间是10 000微秒（10毫秒）。一旦线程进入内核，它会有一定数量的“票据”，可以让它“免费”返回内核，不需要再做并发检查。innodb_concurrency_tickets选项控制票据的数量。票据时按查询授权的，不是按事务。一旦查询完成，它没用完的票据就销毁了，
84. innodb_commit_concurrency变量控制有多少个线程可以在同一时间提交。如果innodb_thread_concurrency配置得很低也有大量的线程冲突，那么配置这个选项可能会有所帮助。
85. MyISAM删除操作不会重新整理整张表，它们只是把行标记为删除，在表中留下“空洞”。MyISAM倾向于在可能的时候填满这些空洞，在插入行时重新利用这些空间。如果没有空洞了，他就把新行插入表的末位。
86. 尽管MyISAM时表级锁，它依然可以一边读取，一边并发追加新行。在这种情况下只能读取到查询开始时的所有数据，新插入的数据是不可见的。这也可以避免不一致读。
87. MyISAM并不像InnoDB那样支持MVCC。
88. 通过设置concurrent_insert这个变量，可以配置MyISAM打开并发插入：
    1. 0：MyISAM不允许并发插入，所有插入都会表加互斥锁。
    2. 1：这是默认值。只要表中没有空洞，MyISAM就运行并发插入。
    3. 2：强制并发插入到表的末位，即使表中有空洞。
89. 也可以让INSET、REPLACE、DELETE以及UPDATE语句的优先级比SELECT语句更低，设置low_priority_updates选项就可以了。这相当于把把LOW_PRIORITY修饰符应用到全局UPDATE语句。
90. BLOB值有几个限制使得服务器对它的处理跟其他类型不一样。一个最重要的注意事项是，服务器不能在内存临时表中存储BLOB值，又需要使用临时表——不管它多小——它都会立即在磁盘上创建临时表。这样效率很低，尤其是对小而快的查询。临时表可能是查询中最大的开销。
91. 对于很长的变长列（例如，BLOB、TEXT、以及长字符列），InnoDB存储一个768字节的前缀在行内。如果列的值比前缀长，InnoDB会在行外分配扩展存储空间来存剩下的部分。它会分配一个完整的16KB的页，像其他所有的InnoDB页面一样，每个列都有自己的页面。InnoDB一次只为一个列分配一个页的扩展存储空间，直到使用了超过32个页以后，就会一次性分配64个页面。
92. 当InnoDB更新存储在扩展存储空间中的大字段时，将不会在原来的位置更新。而会在扩展存储空间中写一个新值到一个新的位置，并且不会删除旧值：
    1. 大字段在InnoDB里可能浪费大量空间。
    2. 扩展存储禁用了自适应哈希，因为需要完整地比较列的整个长度，才能发现时表示正确的数据。
    3. 太长的值可能使得在查询中作为WHERE条件不能使用索引，因而执行很慢。
    4. 如果一张表里有很多大字段，最好是把它们组合起来单独存到一个列里面，让所有的大字段共享一个扩展存储空间，这比每个字段用自己的页好。
    5. 有时候可以把大字段用COMPRESS()压缩后再存为BLOB，或者在发送到MySQL前在应用程序中进行压缩，这可以获得显著的空间优势和性能优势。
93. max_sort_length变量可以指定这个前缀有多大。
94. 如果增加了max_length_for_sort_data变量的值，磁盘使用率上升了，CPU使用率下降了，并且Sort_merge_passes状态变量相对于修改之前开始很快地上升，也许是强制要很多的排序使用single_pass算法。
95. 基本配置：
    1. tmp_table_size和max_heap_table_size：这两设置控制使用Memory引擎时内存临时表能使用多大的内存。如果隐式内存临时表的大小超过这两设置的值，将会被转换为磁盘MyISAM表，所以它的大小可以继续增长。应该简单地把这两个变量设置为同样的值。
    2. max_connections：这个设置的作用就像一个急刹车，以保证服务器不会因应用程序激增的连接而不堪重负。观察Max_used_connections状态变量随时间的变化。
    3. thread_cache_size：可以观察Thread_created状态随时间的变化。如果这个值很大或者一直增长，靠诉你可能需要调大thread_cache_size变量，查看Threads_cached来看有多少线程已经在缓存中了。一个相关的状态变量时Slow_launch_threads。这个状态如果是很大的值，那么意味着某些情况延迟了连接分配新线程。
    4. table_cache_size：这个缓存应该被设置得足够大，以避免总是需要重新打开和重新解析表的定义。你可以通过观察Open_table的值及其在一段时间的变化来检查该变量。如果你看到Opened_tables每秒的变化很大，那么table_cache值可能不够大。这个值从max_connections的10倍开始设置是比较有道理的。
96. 安全和稳定性配置：
    1. expire_logs_days：如果启用了二进制日志，应该打开这个选项，可以让服务器在制定的天数之后清理旧的二进制日志。建议把这个选项设置得足够从两个备份之前恢复。
    2. max_allowed_packet：这个设置防止服务器发送太大的包，也会控制多大的包可以被接受。
    3. max_connect_errors：如果有时网络短暂抽风了，或者应用配置出现错误，或者有另外的问题，在短暂的时间内不断尝试连接，客户端可能被列入黑名单，然后将无法连接，直到再次刷新主机缓存。
    4. skip_name_resolve：这个选项禁用了另一个网络相关的鉴权认证相关的陷阱：DNS查找。DNS是MySQL连接过程中的一个薄弱环节。当连接服务器时，默认情况下，它试图确定连接和使用的主机的主机名，作为身份验证凭证的一部分。（就是说，你的凭据时用户名、主机名以及密码——并不只是用户名和密码）
97. 控制复制行为：
    1. read_only：这个选项禁止没有特权的用户在备库做变更，只接受从主库传输过来的变更，不接受从应用来的变更。
    2. skip_slave_start：这个选项阻止MySQL试图自动启动复制。
    3. slace_net_timeout：这个选项控制备库发现跟主库的连接已经失败并且需要连接之前等待的时间。
98. 高级InnoDB设置：
    1. innodb：如果把这个值设置为FORCE，只有在InnoDB可以启动时，服务器才会启动。
    2. innodb_autoinc_lock_mode：这个选项控制InnoDB如何生成自增主键值。
    3. innodb_buffer_pool_instances：可以把缓冲池切分为多段。
    4. innodb_io_capacity：告诉InnoDB服务器又多大的I/O能力。
    5. innodb_read_io_threads和innodb_write_io_threads：控制有多少后台线程可以被I/O操作使用。默认值是4个读线程和4个写线程。
    6. innodb_strict_mode：这个设置让MySQL在某些条件下把警告改成抛错。
    7. innodb_old_blocks_time：InnoDB有两段缓冲池LRU链表，指定一个页面从LRU链表“年轻”部分转移到“年老”部分之前必须经过的毫秒数。