## 第一章 计算机网络和因特网

1. 因特网是一个世界范围内的计算机网络，即它是一个互联了遍及全世界数十亿计算设备的网络。
2. 端系统通过通信链路和分组交换机连接到一起。链路的传输速度以比特/秒（bit/s或bps）度量。当一台端系统要向另一台端系统发送数据时，发送端系统将数据分段，并为每段加上首部字节。由此形成的信息包用计算机网络的术语来说称为分组。（发送端将数据分组，由接收端装配成原始数据）
3. 分组交换机从它的一条入通信链路接收到达的分组，并从它的一条出通信链路转发该分组。两种最著名的类型是路由器和链路层交换机。链路层交换机通常用于接入网中，而路由器通常用于网络和新增。从发送端到接收端系统，一个分组所经历的一系列通信链路和分组交换机称为该网络的路径。
4. 端系统通过因特网服务提供商（ISP）接入因特网。每个ISP自身就是一个由多台分组交换机和多段通信链路组成的网络，提供了各种不同类型的网络接入。较低层的ISP通过国家的、网际的较高层ISP互联起来。较高层ISP是由通过高速光纤链路互联的高速路由器组成的。
5. 端系统、分组交换机和其他因特网部件都要运行一系列协议，这些协议控制因特网中信息的接收和发送。IP协议定义了在路由器和端系统之间发送和接收的分组格式。
6. 分布式应用程序：涉及多个相互交换数据的端系统。
7. 因特网可以描述为应用程序的平台。
8. 与因特网相连的端系统提供了一个套接字接口，该接口规定了运行在一个端系统上的程序请求因特网基础设施向运行在另一个端系统上的特定目的地程序交付数据的方式。因特网套接字接口是一套发送程序必须遵循的规则集合，因此因特网能够将数据交付给目的地。
9. 协议：协议定义了在两个或多个通信实体之间交换的报文的格式和顺序，以及报文发送和接收一条报文或其他事件所采取的动作。（双方约定一个规则，如何交互。为了完成一项工作，要求两个（或多个）通信实体运行相同的协议。）
10. 接入网：将端系统物理连接到其边缘路由器（端系统到任何其他远程端系统的路径上的第一台路由器）的网络。
11. 宽带住宅接入由两种最流行的类型：数字用户线和电缆。
12. 电缆因特网接入的一个重要特征就是共享广播媒体，多用户共享传输基础设施。
13. 光纤到户：从本地中心局直接到家庭提供了一条光线路径。有两种竞争性的光线分布体系结构：有源光纤网络和无源光纤网络。
14. 以太网是目前最流行的局域网技术。
15. 蜂窝网相对于WiFi来说覆盖范围更广。
16. 物理媒体分成两种类型：引导型媒体和非引导型媒体。
17. 最便宜并且最常用的引导型传输媒体是双绞铜线。双绞铜线由两根绝缘的铜线组成，每根大约1mm粗，以规则的螺旋状排列着。这两根线被绞合起来，以减少邻近类似的双绞线的电气干扰。无屏蔽双绞线通常用在建筑物内的计算机网络中，即用于局域网。
18. 与双绞线类似，同轴电缆由两个铜导体组成，但是这两个铜导体是同心的而不是并行的。
19. 光线是一种细而柔软的、能够引导光脉冲的媒体，每个脉冲表示一个比特。
20. 无线电信道承载电磁频谱中的信号。
21. 一颗通信卫星连接地球上的两个或多个微波发射器/接收器，它们被称为地面站。该卫星在一个频段上接收传输，使用一个发转器再生信号，并在另一个频率上发射信号。通信中常使用两类卫星：同步卫星和近地轨道卫星。
22. 在各种网络应用中，端系统彼此交换报文。报文能够包含协议设计者需要的任何东西。报文可以执行一种控制功能，也可以包含数据。源将长报文划分为较小的数据块，称之为分组。在原和目的地之间，每个分组都通过通信链路和分组交换机传送。
23. 存储转发传输是指在交换机能够开始向输出链路传输该分组的第一个比特之前，必须接收到整个分组。
24. 每台分组交换机有多条链路与之相连。对于每条相连的链路，该分组交换机具有一个输出缓存（也称为输出队列），它用于存储路由器准备发往那条链路的分组。如果到达的分组需要传输到某条链路，但发现该链路正忙于传输其他分组，该到达分组必须在输出缓存中等待。除了存储转发时延以外，分组还要承受输出缓存的排队时延。因为缓存空间大小是有限的，一个到达的分组可能发现该缓存已被其他等待传输的分组完全充满了。在此情况下，将出现分组丢失（丢包）。到达的分组或已经排队的分组之一将被丢弃。
25. 在英特网中，每个端系统具有一个称为IP地址的地址。当源主机要向目的端系统发送一个分组时，源在该分组的首部包含了目的地的IP地址。每台路由器具有一个转发表，用于将目的地址映射成为输出链路。当某分组到达一台路由器时，路由器检查该地址，并用这个目的地址搜索其转发表，已发现适当的出链路。
26. 通过网络链路和交换机移动数据有两个基本方法：电路交换和分组交换。
27. 电路交换网络中，在端系统间通信会话期间，预留了端系统间沿路径通信所需要的资源（缓存，链路传输熟虑）。在分组交换网络中，这些资源则不是预留的；会话的报文按需使用这些资源其后果可能是不得不等待接入通信链路。
28. 因特网尽最大努力以实时方式交付数据，但它不做任何保证。
29. 链路中的电路是通过频分复用（FDM）或时分复用（TDM）来实现的。对于FDM，链路的频谱由跨链路创建的所有连接共享。特别是，在连接期间链路为每条连接专用一个频段。对于一条TDM链路，时间被划分为固定期间的帧，并且每个帧又被划分为固定数量的时隙。当网络跨越一条链路创建一条连接时，网络在每个帧中为该连接指定一个时隙。这些时隙专门由改连接单独使用，一个时隙（在每个帧内）可用于传输该连接的数据。
30. PoP存在于等级结构的所有层次，但底层（接入ISP）除外。一个PoP知识题哦那个过商用网络中的一台或多台路由器群组，其中客户ISP能够与提供商ISP连接。
31. 多宿：可以与两个或更多提供商ISP连接。
32. ISP对等：同层IPS互联，使它们之间的所有浏览经直接连接而不是通过上游的中间ISP传输，减少收费。
33. 因特网交换点：是一个汇合点，多个ISP能够在这里一起对等。
34. 计算机网络必定要现在在端系统之间的吞吐量，在端系统之间引入时延，而且实际上也会丢失分组。总时延：节点处理时延（分组交换机处理分组的时间）、排队时延（等待传输的时间）、传输时延（不考虑距离，传输一定量bit的时间）和传播时延（一个bit在路径上的时间，类比于速度）。
35. 瞬时吞吐量：某一时刻接收到的bit量。在今天因特网对吞吐量的限制因素通常是接入网。
36. 网络设计者以分层的方式组织协议以及实现这些协议的网络硬件和软件。每层通过在该层中执行某些动作或使用直接下层的服务来提供服务。一个协议层能够用软件、硬件或两者的结合来实现。协议的不同部分常常位于这些网络组件的各个部分中。每一层都会附加自己的首部信息。在每一层中，一个分组具有两种类型的字段：首部字段和有效载荷字段。
37. 各层的所有协议被称为协议栈。因特网的协议栈由5个层次组成：物理层、链路层、网络层、运输层和应用层。
38. 应用层是网络应用程序以及他们的应用层协议留存的地方。位于应用层的信息分组称为报文。
39. 运输层（程序 -> 程序）因特网的运输层在应用程序端点之间传送应用层报文。在因特网中，由两种运输层协议，即TCP和UDP，利用其中的任何一个都能运输应用层报文。TCP向它的应用程序提供了面向连接的服务。这种服务包括了应用层报文向目的地的确保传递和流量控制。TCP也将长报文划分为短报文，并提供了拥塞控制机制，因此当网络拥塞时，源抑制其传输速率。UDP协议向它的应用层提供无连接服务。这是一种不提供不必要服务的服务，没有可靠性，没有流量控制，也没有拥塞控制。运输层的分组称为报文段。
40. 网络层的负责将称为数据报的网络层分组从一台主机移动到另一台主机。包括著名的网际协议IP，IP仅有一个，所有具有网络层的因特网组件必须运行IP。网络层也包括决定录用的路由选择协议。
41. 链路层负责相邻节点的传输。链路层分组称为帧。
42. 物理层是将帧中的一个个比特从一个节点移动到下一个节点。协议与传输介质有关。
43. OSI参考模型中，表示层的作用是使通信的应用程序能够解释交换数据的含义。会话层提供了数据交换的定界和同步功能。
44. 链路层交换机实现了物理层和链路层。路由器额外实现了网络层。
45. 病毒是一种需要某种形式的用户交换来感染用户设备的恶意软件。蠕虫是一种无需任何明显用户交互就能进入设备的恶意软件。
46. 大多数DoS攻击属于下列三种类型之一：
    1. 弱点攻击：向一台目标主机上运行的易受攻击的应用程序或操作系统发送制作精细的报文。
    2. 带宽洪泛：攻击者向目标主机发送大量的分组，分组数量之多使得目标的接入链路变得拥塞，是的合法的分组无法到达服务器。
    3. 连接洪泛：攻击者在目标主机中创建大量的半开或全开TCP连接。该主机因为这些伪造的连接而陷入困境，并停止接受合法的连接。
47. DDoS：分布式Dos。
48. 将具有虚假源地址的分组注入因特网的能力被称为IP哄骗。