## 第十三章 显式锁

1. ReentrantLock并不是一种替代内置加锁的方法，而是当内置加锁机制不适合时，作为一种可选择的高级功能。
2. 与内置加锁机制不同的是，Lock提供了一种无条件的、可轮询的、定时的以及可中断的锁获取操作，所有加锁解锁的方式都是显示的。在Lock的实现中必须提供与内部锁想他的内存可见性语义。
3. ReentrantLock实现了Lock接口，并提供了与synchronized相同的互斥性和内存可见性。在获取ReentrantLock时，有着与进入同步代码块相同的内存语义，在释放ReentrantLock时，同样有着与退出同步代码块相同的内存语义。此外，与synchronized一样，ReentrantLock还提供了可重入的加锁语义。
4. 内置锁存在一定的局限性，Lock锁更灵活。
5. Lock接口的标准使用形式：必须在finally块中释放锁。否则，如果在被保护的代码块中抛出异常，那么这个锁永远都无法释放。
6. 可定时的与可轮询的锁获取模式是由tryLock方法实现的，与无条件的锁获取模式相比，它具有更完善的错误恢复机制。在内置锁中，死锁是一个严重的问题，恢复程序的唯一方法是重新启动程序，而防止死锁的唯一方法就是在构造程序时避免出现不一致的锁顺序。
7. 可以使用可定时的或者可轮询的锁获取方式，从而使你重新获得控制权，它会释放已经获得的锁，然后重新尝试获取所有锁。
8. 定时的tryLock能够在这种带有时间限制的操作中实现独占的加锁行为。
9. 正如定时的锁获取操作能在带有时间限制的操作中使用独占锁，可中断的锁获取操作同样能在可取消的操作中使用加锁。
10. lockInterruptibly方法能够在获得锁的同时保持对中断的响应，（Lock类中）定时的tryLock同样能响应中断。
11. 对于同步原语来说，竞争性能是可伸缩性的关键要素：如果有越多的资源被耗费在锁的管理和调度时，那么应用程序得到的资源就越少。（锁应尽量减少对计算机资源的占用）
12. 内置锁的性能不会由于竞争而急剧下降，并且两者的可伸缩性也基本相当。
13. 在ReentrantLock的构造函数中提供了两种公平性选择：创建一个非公平的锁(默认)或者一个公平的锁。在公平锁的上，线程将按照他们发出请求的顺序来获得锁，但在非公平的锁上，则允许“插队”：当一个线程请求非公平的锁时，如果在发出请求的同时获得该锁的状态变为可用，那么这个线程将跳过对联中所有的等待线程并获得这个锁。
14. 在大多数情况下，非公平锁的性能要高于公平锁的性能。
15. 即使对于公平锁而言，可轮询的tryLock仍然会“插队”
16. 当持有锁的时间相对较长，或者请求锁的平均时间间隔较长，那么应该使用公平锁。
17. ReentrantLock在加锁和内存上提供的语义与内置锁相同，此外它还提供了一些其他功能，包括定时的锁等待、可中断的锁等待、公平性，以及实现非块结构的加锁。
18. 仅当内置锁不能满足需求时，才可以考虑使用ReentrantLock。
19. 读/写锁：一个资源可以被多个读操作访问，或者被一个写操作访问，但两者不能同时进行。
20. 在读/写实现的加锁策略中，允许多个读操作同时进行，但每次只允许一个写操作。
21. 在读取锁和写入锁之间的交互可以采用多种方式：释放优先、读线程插队、重入性、降级与升级。
22. ReentrantReadWriteLock在构造时也可以选择是一个非公平的锁（默认）还是一个公平的锁。在公平的锁中，等待时间最长的线程将优先获得锁。如果这个锁由读线程持有，而另一个线程请求写入锁，那么其他读线程都不能获得读取锁，直到写线程使用完并释放了写入锁。但在非公平的锁中，线程获得访问许可的顺序是不确定的。写线程降级为读线程是可以的，但从读线程升级为写线程则是不可以的（导致死锁）。